
## Spring's web MVC framework

* request-driven

* 컨트롤러에 요청을 보내고 web applications 개발을 용이하게 해주는 기능을 제공하는 central servlet 주위에 설계

## Spring's DispatcherServlet

* Spring's DispatcherServlet은 Spring IoC 컨테이너와 완벽하게 통합되어 Spring이 가지고 있는 다른 모든 기능을 사용할 수 있다.

* DispatcherServlet은 HttpServlet base class를 상속받은 Servlet 이며, web.xml에 선언되어 있다. 
* web.xml 파일에서 URL mapping을 통해 requests를 처리할 DispatcherServlet을 정해주어야 한다.

```xml
<web-app>

    <servlet>
        <servlet-name>example</servlet-name>
        <servlet-class>org.springframework.web.servlet.DispatcherServlet</servlet-class>
        <load-on-startup>1</load-on-startup>
    </servlet>

    <servlet-mapping>
        <servlet-name>example</servlet-name>
        <url-pattern>*.form</url-pattern>
    </servlet-mapping>

</web-app>
```

* 웹 배포 서술자 = web.xml 또는 ServletContainerInitializer
ServletContainerInitializer를 스프링이 감지하려면, javax.servlet.ServletContainerInitializer라는 파일에 ServletContainerInitializer의 패키지까지 포함된 전체 명칭을 적고 META-INF/services 디렉터리에 추가해준다.

* Web MVC framework에서 각각의 DispatcherServlet은 각각 WebApplicationContext를 가지며, WebApplicationContext 루트에 이미 정의된 모든 bean을 상속받는다. 이렇게 상속된 빈은 servlet-specific scope에서 재정의 가능하다. 또한 servlet instance에서 새로운 scope-specific beans 정의도 가능하다.

* ContextLoaderListener는 root application context를 만든다.

* ViewResolver : 논리 뷰 이름을 디렉터리에 있는 실제 파일 이름으로 해석.
* 컨트롤러에서 논리 뷰를 반환할 때 URL에 확장자를 넣지 않는 이유는 컨트롤러는 HTML, JSP 같은 특정 뷰 구현 기술에 얽매이지 않아야 되기 때문이다 (MVC 설계 사상)

``` java
@Bean
public InternalResourceViewResolver internalResourceViewResolver() {
    InternalResourceViewResolver viewResolver = new InternalResourceViewResolver();
    viewResolver.setPrefix("/WEB-INF/jsp/");
    viewResolver.setPrefix("/WEB-INF/jsp/");
    return viewResolver;
}
```

* URL 안에 포함된 값을 핸들러 메서드의 입력 매개변숫값으로 전달(경로변수)
* 반환값이 void인 경우 핸들러 메서드는 자신의 이름과 같은 뷰(즉, displayMember)로 제어권을 넘김

```java
@RequestMapping("display/{member}")
public void displayMember(@PathVariable("member" String member)) {
    ...
}
```

## 핸들러 인터셉터

* 핸들러 인터셉터는 HandlerInterceptor 인터페이스를 구현해야 하며, preHandle(), postHandle(), afterCompletion() 세 콜백 메서드를 구현.

* preHandle(), postHandle() 메서는는 핸들러가 요청을 처리하기 진적과 직후에 afterCompletion() 메서드는 요청 처리가 모두 끝난(뷰 렌더링까지 완료된) 이후 호출.

* postHandle()는 핸들러가 반환한 ModelAndView 객체에 접근 가능하기 때문에 그 안에 들어있는 모델 속성을 꺼내 조작 가능.

* DispatcherServlet은 preHandle() 메서드가 반드시 true를 반환해야 요청 처리를 계속 진행.

* 인터셉터 어댑터는 인터페이스에 선언된 메서드를 모두 기본 구현한 클래스라서 필요한 메서드만 오버라이드해서 사용하면 된다.

* 인터셉터는 WebMvcConfigurer 인터페이스를 구현한 구성 클래스에서 addInterceptors() 메서드를 오버라이드 해서 추가할 수 있다. addInterceptors() 메서드는 인수로 받은 InterceptorRegistry에 접근하여 인터셉터를 추가한다.

* addPathPatterns(), excludePathPatterns()

```java
@Configuration
public class InterceptorConfiguration implements WebMvcConfigurer {
    @Override
    public void addInterceptors(InterceptorRegistry registry) {
        registry.addInterceptor(measurementInterceptor());
    }

    @Bean
    public MeasurementInterceptor measurementInterceptor() {
        return new MeasurementInterceptor();
    }
}
```